---
layout: cv
title: Orange's Resume
email:
  url: mailto:czmmno.1@gmail.com
  text: czmmno.1@gmail.com
homepage:
  url: https://xorange.cafe
  text: xorange.cafe
---

# 程斯婷

{% include cv-contact.html %}

## 教育经历

### 广州城市理工学院(原华南理工大学广州学院) 本科 电气工程及其自动化 `2021-至今`

## 工作经验

[**广州城市理工学院 - 机器人野狼队 - 电控组组员**](https://gcubot.cn) `2023/06-至今`

作为电控组组员，参与平衡车的代码调试、算法优化，提高了平衡车的稳定性和响应性。

[**广州城市理工学院 - 华汽电动车队 - 比赛队员**](https://edu.gd.gov.cn/jyzxnew/zxlb/content/post_4017987.html) `2022/06-2023/06`

个人作为参赛队员，负责原型车核心硬件的设计、软件调试和故障排除分析。同时担任车手,积极协助团队发现并解决车辆潜在问题,确保比赛车辆的技术竞争力。

[**广州城市理工学院 - 虚拟电力实验室 - 开发组成员**](https://mp.weixin.qq.com/s/hBJWlrKyN1jBg5ZXC82d2w) `2021/10-2022/06`

协助开发变电站虚拟培训系统，实现VR交互功能、参与系统测试与优化。负责编写技术文档,并制作路演PPT,为项目的推广和应用提供了有力支撑。该虚拟培训系统的上线,极大地提高了学生的学习兴趣和实操能力。

## 项目经历

### **平衡车调试与优化** *机器人野狼队* `2023/04-至今`

在平衡车项目中，负责进行系统集成与调试。通过大量实际环境下的测试,通过调整PID控制参数,优化控制算法,显著提高了平衡车的稳定性和响应性能：
- 设计平衡车的控制系统，包括机械结构选型、传感器及主控制器、电机驱动电路、利用加速度计和陀螺仪两个传感器数据通过姿态算法估计车身倾斜角度，PID控制算法实现电机闭环控制。
- 进行系统集成与调试，通过大量实际测试，调整PID参数，优化控制算法，提高了平衡车的稳定性和响应性。
  
### **硬件开发与调试** *亚洲壳牌环保马拉松竞赛* `2022/04-2023/03`

参与开发用于环保马拉松竞赛的电动车辆的数据采集主控板，负责硬件设计、集成及测试：
- 参与车辆的数据采集主控板开发，包括元器件选型、PCB设计及焊接、完成硬件调试，并解决初代数据采集主控板的技术缺陷。实现对车辆的电压、电流等关键参数的实时监控，为车辆性能分析提供数据支持。
- 作为车手，对车辆进行功能测试、性能测试、安全性测试等，积极协助团队发现车辆潜在问题，沟通并执行车辆功能调试、嵌入式系统改进方案，确保了比赛车辆的技术竞争力。
- 车辆测试后编写技术文档，汇报技术问题，与各组别探讨针对车辆的改进方案。

### **项目编程与测试优化** *广东大学生创业计划竞赛* `2021/10-2022/04`
  
在广东大学生创业计划竞赛中，针对电气学院实操课程的需求，开发一套基于VR的交互学习系统。系统落地后，极大地提高了学生的学习兴趣和实操能力：
- 需求分析与系统设计：调研本校电气学院实操课的上课情况，根据存在痛点，对产品进行需求分析，制定详细的开发计划。
- VR场景构建：通过VR设备与系统构建的实操课程场景进行交互和反馈，提供交互式学习体验。
- 软件开发与优化：协助开发团队开发交互软件，嵌入式系统落地后收集用户反馈，与开发团队合作修复软件缺陷，优化系统功能。

## 技能专长

- 编程语言：根据项目要求使用C语言进行开发，编写STM32主控板控制。
- 开发工具：Visual Studio Code、Keil5、Altium Designer、AutoCAD、Python、Linux系统、shell脚本。
- 语言能力：具有良好的中英语阅读能力与文档编写能力。
- 其他能力：了解嵌入式工作的基本流程，有标准化意识，有主动发现与解决问题的能力。

## 证书奖项
- 亚洲壳牌汽车环保马拉松**中国站季军**
- 第十三届 “挑战杯” **省级铜奖**、**校级金奖**
- 粤港澳大湾区IT应用系统开发大赛（广州赛区）**三等奖**
- 校级**三好学生**奖学金
